あれは
那是
11層で見たゲートの魔法陣
在11層見過的門魔法陣
まさか
難道說
こっちに行け
往這邊走
こいつら　ディノボロス？
這些傢伙 是迪諾波羅斯？
深層のモンスターが　なぜ地上に
深層的魔物為甚麼會到地面上來
ロッジ　壁を出す
羅濟 放出牆壁
克蕾露薇·塞拉
詠唱急いで
快詠唱
炎之派系
羅濟·霍蘭德
頼む
拜託了
迎撃用意
準備迎擊
ケリドス・ガルディナス
鍋番之護人
詠唱始め
開始詠唱
前衛は　クレイルウィのガーディアンに任せろ
前衛交給克蕾露薇的守護者
一掃しろ
消滅牠們
フレイド・レーチェル
炎群之小獅
何だ　あのガーディアンの数は
那些守護者的數量是怎麼回事
奇襲を一瞬で潰した
一瞬間就擊潰了奇襲
あれが
那就是
塔のハイメイジ
塔的上級魔導士
マギア・ヴェンデの膝元たる央都を汚すとは
竟敢玷汙至高五杖腳下的央都
しれ者どもが
不知天高地厚
マジックサークルの出どころを探れ
找出魔法陣的出處
モンスターを放った首謀者がいる
一定有放出了魔物的主謀
必ず捕らえろ
一定要抓住他
あの一斉射から生き延びた
竟然從那一輪齊射中活了下來
腹立たしい　面倒をかけるな
真讓人火大 別給我添麻煩
焼き払え　エルトリアス・ガーデルシンク
燒光牠們 獅紅斷海
ロッジ　逃げて
羅濟 快逃
魔法が通用しない
魔法不管用
いえ　無効化？
不 是被無效化了？
私のガーディアンは
我的守護者呢
あの剣　まさか
那把劍 難道是
メイジ殺し
魔導士殺手
利加甸魔法學院
モンスターの侵攻　止まりません
魔物的入侵停不下來
塔の警備隊は都市部に向かい　既に半壊状態
塔的警衛隊正趕往市區 但已折損過半
住民達にも被害が
居民們也出現了死傷
何なんだ　ヤツらは
那些魔物到底是怎麼回事
利加甸魔法學院 校長
珂德倫·阿努布
フィン達が持ち帰ったメイジ殺し
芬恩他們帶回來的魔導士殺手
あれを量産し　実戦投入してきた
他們已經量產並投入實戰了嗎
ゲートの行使から　敵は総合実習に現れた指名手配犯で確定
從使用門來看 可以確定敵人是綜合實習時出現的通緝犯嗎
しかし　単独犯はありえない
但不可能是單獨作案
あまりにも計画的すぎる
這未免太有組織了
テルミナリアが行われたこのタイミングでの襲撃
在境界祭的這個時機發動襲擊
敵の狙いは
敵人的目標是
コルドロン校長　学院からも都市に援軍を…
珂德倫校長 學院也向市區派援軍吧
なりません
不行
やはり都の大群は陽動
市區的大群魔物果然是佯攻
塔を守りなさい
保護好塔
敵の狙いは我々か
敵人的目標是我們嗎
大結界の展開で
由於展開了大結界
エルファリア様達は魔力を大幅に消耗している
愛爾法利亞大人他們消耗了大量的魔力
艾爾諾·利歐斯·阿爾弗
このテルミナリアが
這個境界祭
マギア・ヴェンデが揃って弱体化する　１年で唯一の日
是至高五杖一年中唯一全員實力被削弱的日子
澤奧·托爾宙斯·萊茵波爾多
卡里奧特·因斯蒂亞·懷斯曼
どこの阿呆どもか知らないが
不知道是哪來的蠢貨
そこを狙ってきたか
盯上了這個空檔
愛爾法利亞·亞爾維斯·賽爾佛特
キャリオット様　増援に向かうべきです
卡里奧特大人 我們應該去增援
炎之派系 副官
羅格韋爾
このままでは無辜の民が犠牲となる
這樣下去無辜的人民會犧牲
今すぐマギア・ヴェンデのお力で
請現在就用至高五杖的力量
黙れ　ログウェル
閉嘴 羅格韋爾
瞳の次は　喉笛でもくりぬかれたいか　愚か者め
挖掉眼睛還不夠 你喉嚨也不想要了是嗎 蠢貨
亞隆·馬斯特里亞斯·歐爾德金
余計なマネはするな
別多管閒事
我が汚点よ
我的汙點
ならどうするつもりだジジイ
那你想怎麼辦 老頭
高みの見物でも決めこむのか
是要袖手旁觀嗎
そのとおりだ
正是如此
マギア・ヴェンデはここより出るのを禁ずる
禁止至高五杖離開此地
杖が欠け　大結界が失われれば
如果杖有所缺失 大結界消失
天上の侵略者が襲来する
天上的侵略者就會攻過來
このリガーデンだけでなく
不僅是這個利加甸
世界そのものが灰燼と化す
整個世界都會化為灰燼
それだけは　防がねばならない
唯獨這個必須要阻止
マギア・ヴェンデの野郎ども　出て来やがらねえか
至高五杖那幫傢伙們還不出來嗎
エサをつるしてやってるのによ
明明都給他們撒了誘餌
のこのこ出てくりゃ　仕留めてやったっていうのに
要是乖乖出來 就能把他們都幹掉了
それならそれで楽しもう
那不如就讓我們好好享受
この壮観を
這壯觀的景象吧
そんな
怎麼會
民が
人民
都の宝が
都城的寶物
天を迎え撃つ才能が
迎擊天上侵略者的人才
こんなこと　あってはならない
這種事情 不應該發生的
ママ
媽媽
アリューム・イーリス
光珀之旅人
待って
等一下
ウィル先輩
威爾學長
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
地獄開宴
心の声は　閉じたままで
心聲始終緊閉
あふれそうなCry
淚水幾近決堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失於喧囂 沉溺於內心
But I won't break, I will never lose myself
但我不會崩潰 絕不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奮起 尋回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追尋著只屬於我的魔法
数えきれない　絶望も
縱使面對數不盡的絕望
崩れ落ちた　理想も
縱使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇氣在手
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
縱有成千上萬的苦難也不會畏懼
ただ　そこに君がいるから
只因你在那裡
I'm going back, back
我將回歸 回歸
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
この世界はどうしてこんなにも優しくないんだ
這個世界為甚麼如此不溫柔
どうして剣に残酷なんだ
為甚麼對劍如此殘酷
そう思ったことはあった
我曾這麼想過
恨んでないと言ったらウソになる
說沒有怨恨那是假話
でも
但是
こんなこと　望んでなんかいない
我從沒期望過這種事情
震えるな
不要顫抖
怖がった分だけ　誰かが死んでしまう
我害怕就會有人喪命
ウィル
威爾
武器を持っている個体を狙って
你解決持有武器的個體
クリスト・リース
青流之從者
武器を持っていない敵なら　メイジ達でも対抗できる
沒有武器的敵人 魔導士們也可以應對
分かった
明白了
ウィル先輩なら
如果是威爾學長
あの人なら　メイジ殺しを破れる
如果是他 應該能夠戰勝魔導士殺手
でも　一人だけではどうにもならない
但是 一個人的力量終究有限
数が多すぎる
敵人數量太多了
アイリス　我が権限を移譲する
愛莉絲 我現在將權限移交給你
ドワーフを動かせ　蛮行を食い止めよ
發動矮人族 阻止暴行
ありがとうございます　アロン様
謝謝您 亞隆大人
偉大なるマステリアス・ノアに代わり　ウォッチャーが命じます
發掘機關代偉大的光皇之杖下令
ゴードヴェル
戰車解禁
ドワーフの参戦を全面解禁
全面解禁矮人族參戰
メイジはドワーフと連携し　モンスターの掃討に当たりなさい
魔導士們和矮人族聯手 共同掃蕩魔物
繰り返します　オーダー　ゴードヴェル
重複一遍 命令 戰車解禁
皆さん
各位
お願いします　どうか力を
拜託了 請助我們一臂之力
ったく　新年早々働かすなんて　メイジどもめ
真是的 大過年的就讓我們工作 這幫魔導士
くっちゃべってないで行くよ
別廢話了快走吧
あんた達
你們
ウィル達を助けるんだ
一起去幫威爾他們
ダクス・ダルビカンス
黑禍之火衛
武装したモンスターはドワーフに一任しろ
持有武器的魔物都交給矮人族應對
メイジは　それ以外の個体を狙え
魔導士們解決剩下的
生徒諸君　君達にも働いてもらう
學生們 你們也要出一份力
もはや人手が足りない
現在人手已經十分不足
足止めでもかまわん
哪怕是牽制敵人也好
民を守る杖となれ
成為守護人民的杖吧
働けって言っても
就算讓我們出力
ハイメイジでもやられる相手なんか　どうすれば
連上級魔導士都打不過的對手 我們怎麼打
オーウェン・シーク　リゾルデ・デュア
血統雷傳 騎士甲冑・雷裝
す…すげえ
好…好強
エンチャントをもってしても　一撃で倒せない
即使用附魔也無法一招擊倒
これが深層のモンスター
這就是深層的魔物嗎
しかも
而且
あの武器に一定以上近づいた魔法は　霧散する
那把劍能夠讓一定距離內的魔法消散
魔法の無効化
魔法的無效化嗎
あるいは魔力の吸収
或者是吸收魔力嗎
どちらにせよ　メイジにとっては致命的
無論如何 對於魔導士而言都是致命的
もし　突破口があるとすれば
如果存在突破口的話
リアーナ　ムチャしないで
莉亞娜 不要勉強
コレット　今から言うことをできるか
珂蕾特 我接下來要說的你能做到嗎
アルヴス・リングール
王森之召界
幻想魔法でさえ無効化される
居然連幻想魔法都能被無效化
ドワーフ達が来るまで　持ちこたえるなんて無理だ
在矮人族趕來前 我們根本堅持不住
前衛のリアーナが力尽きたら　私達もやられる
等前衛的莉亞娜力量耗盡 我們也會被幹掉
こんなもの逃げるしか
現在只能逃跑了
いや　魔法を消し飛ばすとき
不 在魔法被消除的時候
敵の動きが一瞬鈍くなる
敵人的動作有一瞬間變遲鈍了
それなら
既然如此
魔法を乱射しろ
我們就亂放魔法
効かなくていい　敵を縫い留めるんだ
不起作用也沒關係 要把敵人拖住
グラス・イーティア
ヴェルデス・ラーナ
蒼冰之詩人
深綠之狩人
もっと　もっとだ
繼續 繼續發射
止めるな
不要停下
そうだ　これでいい
沒錯 這樣就行
こうなれば
這樣的話
他のモンスター達も必然的に盾代わりにする
其他魔物必然會把牠們當盾牌
そうなれば
如此一來
コレット　今だ
珂蕾特 就是現在
ビオラ様
維奧拉大人
ごめんなさい
對不起
かつての　マギア・ヴェンデのモニュメントを倒すなんて
竟然放倒了至高五杖先賢的紀念碑
何て罰当たりな
真是大不敬
そうか　魔力が通っていない物体なら
對啊 如果是沒有魔力流通的物體
無効化もされない
就不會被無效化
投石でも何でもいい
不管是投石還是甚麼
土のメイジ達　弾幕を張れ
土系魔導士們 發射彈幕
未知を既知に変えろ　リガーデン
將未知化為已知吧 利加甸
やるわね　学院の卵達
真有一手 學院的後生們
今年の塔内定者はとっても優秀　100点をあげるわ
今年塔的保送生非常優秀 給你們100分
土のメイジが中心になって抗戦して
以土系魔導士為中心開始反擊
すぐにドワーフ達が来る
矮人族馬上就到
ドワーフの手を借りなければならぬのは　業腹だが
雖說仰賴矮人族的力量令人火大
背に腹は代えられん
但我們別無選擇
ここはマギア・ヴェンデの膝元　落とさせるものか
這裡可是至高五杖的腳下 怎能讓你們攻陷
さすがリガーデン　立て直された
不愧是利加甸 重振士氣了
スレイムを製造していたアホどもが
製造出狩魔劍的蠢貨們
遠征隊と出くわしたのが痛かったな
和遠征隊碰上真是失策
マステリアス・ノアと例の小人に　スレイムを奪われた
狩魔劍被光皇之杖和那個小人族搶走了
とんだハプニングだったぜ
真是倒楣透了
ドワーフの投入といい　一部の魔導士の対応が早い
矮人族的加入 以及一部分魔導士反應迅速
切り札の情報が出回ってたね
王牌的情報洩露了啊
上院にスレイムを解析され
上院要是解析完狩魔劍
対抗策でも講じられたら目も当てられねえ
制定好對策的話那可就慘了
大して量産できねえまま　計画を繰り上げるハメになっちまった
如此就只能在無法量產的情況下提前實施計劃了
手札が露見してなけりゃ　完璧な奇襲が決まったっていうのによ
要是底牌沒暴露 就能打個完美的奇襲了
まあ　それ以外にも要因はあるようだけれど
行了 似乎還有其他因素影響了計劃
それじゃあ　しょうがない　少し早いけど
那就沒辦法了 雖然有點早
とっておきだ
來個壓箱底的
あれは
那是
ゲート
門
一体　何が
到底是甚麼
さて
好了
追いかけっこは終わりだ
追逐遊戲結束了
あのメイジ殺しを作ったのは　君達だろ
製造出魔導士殺手的就是你們吧
知っていることを全て吐いてもらう
把你知道的事情全說出來
もうムダだ
已經沒用了
貴様をダンジョンの奥深くに誘い込むのが我々の役目
我們的任務就是把你引到地下城深處
地上は　もう今頃…
地表現在已經…
まさか
難道說
魔導士殺手之劍
「啊，這樣就能去死了吧。那群自以為是的魔導士們。」
「塔啊，將調查和解析的全部權限都移交給我。」
「別拖拖拉拉的。一秒都不能浪費。」
「還是說，你們希望看到大虐殺？」
上院首長 克洛伊茲·哈隆
門
魔女王創造出的轉移秘術。
可以在構築好的「入口」與設置好的「出口」間轉移任何東西。
使用起來極其困難。
如果有人可以使用，那要麼是超乎常理的天才，要麼就是怪物。
何だこの威力　ありえない
這威力是怎麼回事 難以置信
まさか　グランドデュークより強い
難道牠比邪靈公爵還要強
あの魔物は
那個魔物是
ディヴェンデ？
迪文德？
40層のノートリアスモンスター
40層的特異種
歴代のマギア・ヴェンデさえ　殺害してきた怪物
歷代都有至高五杖遭其殺害
ゲートに押し込むだけで味方を50はやったバケモンだ
光是把這怪物塞進門裡就損失了50名友軍
生け捕りにするだけでも一苦労だったね
花了好大勁才活捉成功
せいぜい暴れてもらうぜ
就讓牠大鬧一場吧
直撃をかわしても　紙切れみたいに吹っ飛ぶ
即使躲過了正面攻擊 也會像紙屑一樣被吹飛
正面から斬り合える相手じゃない
牠不是我能正面交鋒的對手
今は逃げるしか
現在只能逃跑
や…やめ
不…不要
落ちこぼれ
吊車尾
お前…
你…
逃げて
快跑
逃げろ
給我跑
ウィル
威爾
大丈夫かウィル
沒事吧 威爾
ドナン　さん
多南先生
そこでじっとしてろ
待在那裡別動
俺達が　あの化け物をひねり潰してやる
我們來碾碎那個怪物
ラーナーのもとに　都市南部に戦力を集中
將戰力集中到書呆子所在的都市南部
ディヴェンデの撃破を最優先
優先擊敗迪文德
ドワーフ達がメイジ殺しを破壊すると同時に
在矮人族破壞掉魔導士殺手的同時
総攻撃を
發起總攻
おい　行くぞ
喂 我們走
ああ
好
囲まれちまったなあ
被包圍了啊
囲まれちゃったねえ
被包圍了呢
予定どおりだ
和計劃一樣
じゃあ　お食べ
那麼 請用吧
な…何だありゃあ
那…那是甚麼
コアが　せり出して
核心被擠出來了
トラップ
是陷阱
はめられた
被算計了
魔素を蒐集しろ
快收集魔素
遅い
太慢了
ディヴェンデの異能　魔物の魔素を蒐集することができる
迪文德的異能可以收集魔物的魔素
つまり　同族を喰らってめちゃくちゃ強くなる
也就是說 牠可以吃掉同類從而變得無比強大
蒐集を食い止めて
快阻止牠收集魔素
かかれ　お前ら
大家一起上
させるかよ
休想得逞
てめえらはそこでバケモンが生まれるのを見てろ
你們就在那裡看著怪物誕生吧
最っ高だ
太棒了
メイジの魔法も効かねえ
魔導士的魔法不管用
ドワーフのバカ力も通用しねえ
矮人族的蠻力也沒辦法
大量のモンスターは生け贄
將大量的魔物作為活祭品
リガーデンの迎撃を利用することで
利用利加甸的迎擊
切り札を強化した
強化自己的王牌嗎
宴は儀式
盛宴即為儀式
都は祭壇
都市即為祭壇
これで　マギア・ヴェンデ殺しの出来上がり
這樣 至高五杖殺手就做成了
強すぎる
太強了
メイジも　ドワーフも　歯が立たない
魔導士和矮人族都打不過
あれを止めるには
要阻止那個
あの力を使うしか
只能使用那股力量
ウィル　剣を
威爾 拿起劍
クリスト・リース
青流之從者
ロスティー
羅斯提
キキ
奇奇
コレットさんのところへ行くんだ
你去珂蕾特那裡
君のご主人様は　僕が守る
你的主人由我來保護
約束するよ
我向你保證
だから　お行き
所以 快去吧
そうさ
沒錯
やることなんて　決まりきってるんだ
要做的事 早就決定好了
どんなに怒っても勝てない
無論多麼憤怒都贏不了
どれだけ冷静になっても
無論再怎麼冷靜
策なんて通用しない
想出的對策都不管用
知識も知恵も
無論是知識與智慧
身につけた剣技も
還是習得的劍技
ちっぽけな思いも
就連那微小的意念
理不尽な現実の前では
在不講道理的現實面前
何の役にも立たない
都起不到任何作用
それじゃあ　僕は
那樣的話 我就…
やっぱり　僕は
我果然 只是個…
ウィル
威爾
ずっとそばに
我會一直在你身邊
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我獨自尋覓著甚麼
杖を握るその強さは
持杖所需的那份堅強
僕に少しもなかったけど
我從未擁有一分一毫
遠くで声が響く
遠方迴響著呼喚
届かない夢
遙不可及的夢
僕が僕である限り　終わらない
只要我還是我 便不會終結
前を向いて歩いてく
朝著前方邁進
悲しみを超えてその向こう
跨越悲傷 向著彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心懷膽怯 以劍織路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也堅信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因為我將在此處改寫明天
何度でも立ち上がる
無論多少次我都會再站起來
次回　「杖と剣のウィストリア」第十五話
下集 「杖與劍的魔劍譚」第十五集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：小黑  Palettia  眠刀  蛋塔　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
たったひとつの魔法
獨一無二的魔法